# ItogWorkGB
Файл - histor. Выполненны задания: 
1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать
два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками,
хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и
ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла.
Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).
2. Создать директорию, переместить файл туда.
3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет
из этого репозитория.
4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.
5. Выложить историю команд в терминале ubuntu

Файл Блок схема животных. Выполнено задание:
6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние
животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних
животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные
войдут: Лошади, верблюды и ослы).

Файл Work in SQL - выполнены задания: 
7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья
человека”
8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД
9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами
которые они выполняют и датами рождения
10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой
питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.
11.Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все
животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью
до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице
12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на
прошлую принадлежность к старым таблицам.

Файл Animals.py - выполнены задания 13-14. 
13.Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.
14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных

Программа написана на языки python. Разделить программу на блоки по OOP не хватило времени.
Программа умеет:
добавлять животных,
показывать список животных, 
добавлять команды,
показывать команды, 
удалять жвотоного, 
сохранять список животных в файл формата .json
завершать работу
Также реализованы методы try / except. 
Программу можно добавлять (проверка форматов, загрузка файла (списка животных) из отдельного файла, изменение имени животного, уведомление о наступление дни рождения и тд.). Программу дальше делаю, но учитывая срок сдаю "базовый" вариант 


